# DataFrame-and-Series
DataFrame и Series - это две основные структуры данных в библиотеке pandas для работы с анализом данных в Python.

1. Series:
- Series представляет собой одномерный индексированный массив, который может содержать данные разных типов.
- Он состоит из двух частей: массива значений и индекса. Индекс помогает обращаться к элементам в серии по имени, в то время как сам массив значений содержит фактические данные.
- Создать Series можно различными способами, например, из списка, кортежа или словаря.
- Над Series можно выполнять множество операций, таких как извлечение частей, фильтрация, агрегация и многое другое.

2. DataFrame:
- DataFrame представляет собой двумерную структуру данных, аналогичную таблице или электронной таблице.
- Он состоит из индексированной коллекции столбцов, где каждый столбец может быть разного типа (число, строка, логическое значение и т. д.).
- Каждый столбец в DataFrame представлен в виде Series.
- Создать DataFrame можно из списка, словаря, массива numpy или другого DataFrame.
- DataFrame обладает мощными возможностями для фильтрации, сортировки, объединения, агрегации данных и многое другое.
- Он также предоставляет удобные методы для чтения и записи данных из различных источников и форматов, таких как CSV, Excel, SQL и т. д.

DataFrame и Series - это очень гибкие и мощные структуры данных, которые позволяют анализировать, манипулировать и визуализировать данные в удобной форме. Они являются основным инструментом для работы с данными в pandas и широко используются в машинном обучении и анализе данных.